A dislexia é um transtorno de aprendizagem de origem neurobiológica, caracterizado por dificuldade no reconhecimento preciso e fluente da palavra, na habilidade de decodificação e em soletração. Essas dificuldades resultam tipicamente de um déficit no componente fonológico da linguagem, que é frequentemente inesperado em relação a outras habilidades cognitivas e à provisão de instrução eficaz em sala de aula. As consequências secundárias podem incluir problemas de compreensão de leitura e experiência reduzida de leitura que pode impedir o crescimento do vocabulário e do conhecimento geral.